HTML5 é a mais recente evolução do padrão que define o HTML. O termo representa dois conceitos diferentes:

É uma nova versão da linguagem HTML, com novos elementos, atributos, e comportamentos
e um conjunto maior de tecnologias que permite o desenvolvimento de aplicações e web sites mais diversos e poderosos. Este conjunto é chamado HTML5 & friends e muitas vezes abreviado apenas como HTML5.
Criada para ser utilizável por todos os desenvolvedores da Web Aberta, essa página de referências faz ligações a inúmeros recursos do HTML5, classificados em diversos grupos, baseando-se em suas funções;

Semântica: permite você descrever mais precisamente o seu conteúdo.
Conectividade: permite uma comunicação com o servidor de formas modernas e inovadoras.
Offline e armazenamento: Permite que páginas web armazenem dados localmente do lado do cliente e opere de forma offline mais eficientemente.
Multimídia: Viabiliza a utilização de áudio e vídeo de forma primorosa na Web Aberta.
Gráficos e efeitos 2D/3D: viabiliza um leque diversificado de opções de representação gráfica. 
Performace e integração: fornece grande otimização de velocidade e melhor utilização do hardware do computador.
Acesso ao dispositivo: viabiliza a utilização de diversos métodos e dispositivos de entrada e saída.
Estilização: permite aos autores a escrita de temas mais sofistificados.
